the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
faire un don ou voir des documents supplémentaires à partir de centaines d'entre eux IT
courses
cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT that EDU home
que le MIT que la maison EDU
the
la
the new the last time
la nouvelle la dernière fois
we began the development love the discrete-time
nous avons commencé le développement d'amour le temps discret
for EA transform and
pour transformer et EA
just days with the continuous-time case we first
quelques jours avec le cas continu nous avons d'abord
treated the notion a periodic signals this led to the forty a series
traité la notion d'un des signaux périodiques Cela a conduit à la quarante une série
and then we generalize that to the Fourier transform
et alors que nous généralisons à la transformée de Fourier
and finally incorporated within the framework for the four th
et enfin intégré dans le cadre de quatre e
transform both a periodic and periodic signals
transformer à la fois un des signaux périodiques et périodiques
in today's lecture but I'd like to do
dans la conférence d'aujourd'hui, mais je voudrais faire
is expand on some other properties
est d'élargir sur d'autres propriétés
love for EA transform and indicate how those properties are used for a variety
amour pour EA transformer et indiquer comment ces propriétés sont utilisées pour une variété
of things
des choses
well let's begin by reviewing the Fourier transform
bien nous allons commencer par l'examen de la transformée de Fourier
as we develop did last time it of course involves
que nous développons n'avons dernière fois qu'il implique bien sûr
a synthesis equation and and analysis equation
une équation de synthèse et d'analyse et l'équation
the synthesis equation expressing X a van
l'équation de synthèse exprimant X un van
the sequence in terms of the Fourier transform
la séquence en termes de la transformée de Fourier
any analysis equation telling us how to obtain
une équation d'analyse nous dire comment obtenir
the Fourier transform from the original sequence
la transformée de Fourier à partir de la séquence d'origine
and I draw your attention again to
et je tire à nouveau votre attention sur
the basic point that the synthesis equation
le point fondamental que l'équation de synthèse
essentially corresponds to decomposing
correspond essentiellement à décomposer
the sequence as a linear combination
la séquence comme une combinaison linéaire
of complex exponentials with amplitude said are in effect
exponentielles de complexes avec une amplitude dit sont en effet
proportional to the 48 transport now
proportionnelle au transport 48 maintenant
in the discrete-time Fourier transform just as the continuous-time
dans le temps discret transformée de Fourier comme le temps continu
for a transform has a number all
pour une transformation a un certain nombre tout
important and useful properties of course
propriétés importantes et utiles, bien sûr,
as i stress last time it's a function 0
comme je le souligne la dernière fois, c'est une fonction 0
a continuous variable and it's also a complex-valued function
une variable continue et c'est aussi une fonction de valeur complexe
which means dead when we represented in general
ce qui signifie mort quand nous avons représenté en général
requires a representation in terms of its
exige une représentation en termes de
real part an imaginary part or in terms of magnitude and angle
partie réelle d'une partie imaginaire ou en termes d'ampleur et de l'angle
also as i indicated last time
aussi comme je le disais la dernière fois
the Fourier transform is
la transformée de Fourier est
a periodic function of frequency
une fonction périodique de fréquence
and the periodicity is
et la périodicité est
with a period up to par i and
avec une période allant jusqu'à i pair et
so it says in effect dead the Fourier transform if we replace the frequency
il dit en effet mort transformée de Fourier si l'on remplace la fréquence
variable
by an integer multiple to pie
par un multiple entier de la tarte
the function repeats and I stress again
la fonction répète et j'insiste à nouveau
that the underlying basis
que la base sous-jacente
for this periodicity property is the fact
pour cette propriété de périodicité est le fait
that its the setup complex exponentials
que ses exponentielles complexes de configuration
that are inherently periodic in frequency
qui sont par nature périodique de la fréquence
and so of course any representation using them would
et donc bien sûr toute représentation de les utiliser serait
in effect generate a
en effet de générer un
periodicity with this period of two pi
périodicité de cette période de deux pi
just an is
seulement un est
in continuous-time the Fourier transform has
en temps continu transformée de Fourier a
important symmetry properties and in particular
propriétés de symétrie importants et en particulier
if the sequence x7 is
si la séquence est x7
real value an the 4e
une valeur réelle de la 4e
transform is conjugate symmetric
transformer conjugué est symétrique
in other words if we replace Omega by minus Omega
en d'autres termes, si nous remplaçons par Omega moins Omega
that's equivalent to applying complex conjugation to the 48 transport and
c'est l'équivalent de l'application de la conjugaison complexe pour le transport et 48
as a cock consequence this conjugate symmetry
comme une conséquence de ce coq conjugué symétrie
this results in asymmetry
cela se traduit par une asymétrie
in the real part that is an even symmetry
dans la partie réelle qui est une symétrie même
or the magnitude has an even symmetry
ou l'ampleur a une symétrie même
whereas the imaginary part or the phase angle
tandis que la partie imaginaire ou de l'angle de phase
is are are both art summit and these are symmetry properties again
IS sont tous deux sommet de l'art et ce sont encore des propriétés de symétrie
that are identical to the symmetry properties that we saw in
qui sont identiques aux propriétés de symétrie que nous avons vu dans
continuous-time
en temps continu
well let's see this in the context I'll an example that we worked last time and
Eh bien, voyons cela dans le contexte, je vais, par exemple, que nous avons travaillé la dernière fois et
that
que
will want to draw attention to
voudront attirer l'attention sur
in reference to several issues is this lecture goes along
par référence à plusieurs questions est cette conférence va de pair
and that is the Fourier transform all
et qui est la transformée de Fourier toutes les
a real damp expanding exponential
une véritable expansion exponentielle humides
so the sequence that we
de sorte que la séquence que nous
are talking about is a to the end you have an
parlez est un à la fin vous avez une
and let's consider a to be positive
et considérons un être positif
we saw last time that the Fourier transform from the for this sequence
nous avons vu la dernière fois que la transformée de Fourier de la séquence pour cette
algebraically is up this form
est algébriquement ce formulaire
and if we look at its magnitude and angle
et si nous regardons à sa grandeur et l'angle
the magnet to I show here
l'aimant je montre ici
and the magnitude as we see has the properties that we indicated
et la grandeur que nous voyons a les propriétés que nous l'avons indiqué
is and even function of frequency
est et même fonction de la fréquence
course it's a function of a continuous variable
Bien sûr, c'est une fonction d'une variable continue
and it in addition is periodic
et en plus il est périodique
with a period of two part
avec une période de la deuxième partie
on the other hand if we look at the phase angle below it
d'autre part si l'on regarde l'angle de phase au-dessous
the phase angle has a symmetry which is ought symmetric
l'angle de phase a une symétrie qui est symétrique devrait
and that's indicated clearly in this picture
et c'est clairement indiqué dans cette image
and of course in addition to being eyed symmetric it naturally has to be
et bien sûr en plus d'être symétrique yeux, il doit naturellement être
again a periodic function of frequency
à nouveau une fonction périodique de fréquence
with the period up to par
à la période à la hauteur
okay so we have some symmetry properties we have this inherent periodicity in the
Bon alors nous avons des propriétés de symétrie que nous avons cette périodicité inhérente à la
48 transform which
48 transformer qui
arms stressing very heavily because it forms
bras soulignant très fortement parce qu'il forme
the basic difference between continuous-time and discrete-time
la différence fondamentale entre-temps continu et à temps discret
in addition to these properties have the four EA transform
en plus de ces propriétés ont transformée de quatre EA
there are a number of other properties
il existe un certain nombre d'autres propriétés
day are particularly useful in
jour sont particulièrement utiles dans
the manipulation of the 48 transform and in fact
la manipulation de la 48 transformée et en fait
using the Fourier transform to for example
en utilisant la transformée de Fourier par exemple à
an ally systems represented by when you're past the coefficient difference
un système allié représentés par où vous êtes passé de la différence de coefficient
equations
équations
bear in the text is a
porter dans le texte est une
longer list the properties but let me just draw your attention
plus la liste des propriétés, mais permettez-moi d'attirer votre attention
to several of them one
pour plusieurs d'entre eux un
is the time shifting property
est le temps en train de changer la propriété
and the time shifting property tells us dead
et le temps de passage des biens nous dit mort
if Xserve Omega is the Fourier transform
si Xserve Omega est la transformée de Fourier
objective and then the Fourier transform
objectif et la transformée de Fourier
are x7 shifted in time
sont x7 décalé dans le temps
is that same for EA transform multiplied by
est que même pour EA transformée multiplié par
this factor which is a with your face fact
ce facteur qui est un fait avec votre visage
so time-shifting introduces
introduit afin de time-shifting
a linear phase turn and by the way I recall
un tour de phase linéaire et par la façon dont je me souviens
that in the continuous-time case we had a similar situation namely that a
que dans le cas continu, nous avions une situation similaire à savoir que de un
timeshare
multipropriété
corresponded to a linear phase
correspond à une phase linéaire
there also is a dual to the time shifting property
il existe aussi un double du décalage de temps bien
which is referred to as the frequency shifting property
qui est appelé le décalage de fréquence bien
which tells us dead if we
qui nous dit mort si nous
multiply a time function by a complex exponential
multiplier une fonction du temps par une exponentielle complexe
that in effect generates
celui en vigueur génère
a frequency share and will see this frequency shifting property
une part de la fréquence et voir ce décalage de fréquence bien
surface in a slightly different way shortly
surface d'une manière légèrement différente peu
when we talk about the modulation property in the discrete-time case
lorsque nous parlons de la propriété de modulation dans le cas temps discret
another important property that will want to make you so
Une autre propriété importante qui voudront vous faire si
shortly is Lenny arity which follows in a very straightforward way from
est peu Lenny arité qui suit d'une manière très simple de
the Fourier transform definition
la transformée de Fourier définition
and the linearity property says simply
et la propriété de linéarité dit simplement
that the 48 transform of Assam
que le 48 de transformation de l'Assam
or linear combination is the same with your combination the Fourier transforms
ou une combinaison linéaire est de même avec votre combinaison de les transformées de Fourier
again that's a property that we saw in continuous-time
encore que c'est une propriété que nous avons vu en temps continu
and also among other properties
et aussi parmi les autres propriétés
there is a parser balls relation for the discrete-time case
il existe une relation de boules de l'analyseur pour le cas temps discret
then in effect says something similar to continuous-time
alors en vigueur dit quelque chose de semblable à temps continu
specifically dead the energy E
spécifiquement morts l'énergie E
in the sequence is proportional
dans la séquence est proportionnel
to the energy E in the 48 transform
de l'énergie E dans le 48 transformer
the energy over one period or said another way
l'énergie sur une période ou dit d'une autre manière
in fact or another way that it can be said is
en fait, ou d'une autre manière que l'on peut dire est
that the energy in the time domain is proportional to the power
que l'énergie dans le domaine de temps est proportionnelle à la puissance
in his periodic for a transport
dans son périodique pour un transport
okay so these are some other properties
Bon alors ce sont d'autres propriétés
in and are the as i indicated parallel somewhat properties that we saw in
dans et sont les comme je l'ai indiqué parallèle quelque peu les propriétés que nous avons vu dans
continuous-time
en temps continu
two additional properties their will play important roles
deux propriétés supplémentaires leur joueront des rôles importants
indiscreet I'm just as they did in continuous-time
indiscret je suis juste comme ils le faisaient en temps continu
are the convolution property and the modulation property
sont la propriété de convolution et la propriété de modulation
the convolution property is the property that tells us
la propriété de convolution est la propriété que nous dit
how to relate the Fourier transform
comment relier la transformée de Fourier
all the convolution two sequences
toute la convolution de deux séquences
to the Fourier transforms of the individual sequences
pour les transformées de Fourier des séquences individuelles
and not surprisingly what happens and this can be
et il n'est pas surprenant ce qui se passe et ce qui peut être
demonstrated algebraically not surprisingly
démontré algébrique n'est pas surprenant
the four EA transform above the convolution
la transformée de quatre EA-dessus de la convolution
is simply the product of the Fourier transforms
est simplement le produit des transformées de Fourier
so Fourier transform maps
si la transformée de Fourier de carte
convolution in the time domain the multiplication in the frequency domain
convolution dans le domaine temporel, la multiplication dans le domaine des fréquences
now convolutional courses arises in the context of linear time-invariant systems
maintenant des cours de convolution se pose dans le contexte des systèmes de linéaires invariants
in particular if we have a system with an impulse response a true fan
en particulier si nous avons un système avec une réponse impulsionnelle un vrai fan
input excessive and the output is the convolution
entrée excessive et la sortie est la convolution
the convolution property then tells us dead
la propriété de convolution nous dit alors morts
in the frequency domain for EA transform
dans le domaine des fréquences pour transformer EA
is the product love the Fourier transform
est le produit aiment la transformée de Fourier
the impulse response and the forty a transformer the input
la réponse impulsionnelle et la quarante un transformateur d'entrée
now we also saw
maintenant nous avons aussi vu
and have talked about a relationship between
et ont parlé d'une relation entre
the Fourier transform the impulse response and what we called
la transformée de Fourier de la réponse impulsionnelle et ce que nous appelions
the frequency response
la réponse en fréquence
in the context love the response to the system
dans le cadre aimer la réponse au système
to a complex exponential specifically
à une exponentielle complexe spécifiquement
complex exponentials are I can functions have linear time-invariant systems
exponentielles complexes sont je peux fonctions ont des systèmes de linéaires invariants
wanna be's into the system gives us as an output
veux être de dans le système nous donne comme une sortie
a complex exponential with the same complex frequency
une exponentielle complexe avec la même fréquence complexe
multiplied by what you referred to as the eye can value
multiplié par ce que vous appelez l'oeil peut évaluer
and as you saw in the
et comme vous l'avez vu dans le
video course manual this I can value this constant multiplier
manuel de cours vidéo ce que je peux valoriser ce multiplicateur constant
on the exponential is in fact
sur l'exponentielle est en fait
the 48 transform up the impulse response
le 48 transformer la réponse impulsionnelle
evaluated at that frequency
évalué à cette fréquence
now we saw exactly the same statement
maintenant nous avons vu exactement la même déclaration
in continuous-time and in fact we use
en temps continu et en fait, nous utilisons
that statement the frequency response interpretation
cette déclaration, l'interprétation de la réponse en fréquence
love the 48 trance for the impulse response
aimer le 48 transe pour la réponse impulsionnelle
we use that to motivate and intuitive interpretation
nous utilisons que pour motiver et interprétation intuitive
of the convolution property now formally the convolution property can be
de la propriété de convolution désormais officiellement la propriété de convolution peut être
developed by
développé par
taking the convolution some applying the Fourier transforms into it
prendre la convolution certains appliquant la transformée de Fourier en ce
doing the appropriate substitution variables in a changing order summations
faire les variables de substitution appropriées dans une évolution sommations de commande
Center in all the algebra
Centre dans tout l'algèbre
works out to show that it's a product but as I stressed
travaille pour montrer que c'est un produit mais comme je l'ai souligné
when we discussed this with continuous time the interpretation the underlying
quand nous en avons discuté avec le temps continue l'interprétation du sous-jacent
interpretation
interprétation
is particularly important to understand so let me review it again
est particulièrement important de comprendre alors permettez-moi de revoir à nouveau
in the discrete-time case and it's exactly the same
dans le cas temps discret et c'est exactement la même
for discrete-time for continuous-time
pour temps discret pour temps continu
specifically the argument was that the Fourier transform
spécifiquement l'argument était que la transformée de Fourier
all a sequence or signal
tous une séquence ou d'un signal
corresponds to decomposing it into a linear combination of complex
correspond à la décomposer en une combinaison linéaire de complexe
exponentials
exponentielles
what the airport to those complex exponentials its
ce de l'aéroport à ceux complexe exponentielles son
basically proportional to the four EA transport
fondamentalement proportionnel au transport de quatre EA
if we think a pushing through the system that linear combination
si nous pensons une poussée dans le système que combinaison linéaire
then each love those complex exponentials
alors s'aiment ces exponentielles complexes
gets the airport to modified are multiplied
obtient l'aéroport de modification sont multipliés
by the Fourier transform all up by the frequency response
par la transformée de Fourier toutes par la réponse en fréquence
which we saw is the Fourier transform love the impulse response
que nous avons vu est la transformée de Fourier amour de la réponse impulsionnelle
so the airport to up the output complex exponentials
si l'aéroport jusqu'à la sortie exponentielles complexes
is then the amplitudes of the input complex exponentials
est puis les amplitudes des entrées exponentielles complexes
multiplied by the frequency response
multiplié par la réponse en fréquence
and the Fourier transform the output in effect
et la transformée de Fourier de la sortie en vigueur
is an expression its expressing the summation
est une expression de son expression de la somme
or integration of the output as a linear combination of all of these exponentials
ou d'intégration de la sortie en tant que combinaison linéaire de l'ensemble de ces exponentielles
with the appropriate complex amplitudes
avec des amplitudes complexes appropriés
so its important in thinking about
il est donc important de penser à
the convolution property to think about it in terms
la propriété de convolution à penser en termes
a nothing more then the fact that we decompose the input
un rien de plus le fait que nous décomposons l'entrée
and we're now modifying separately
et nous sommes en train de modifier séparément
through multiplication scaling
par multiplication échelle
the airport to or each of the complex exponential company
l'aéroport ou à chacun de la société exponentielle complexe
now what we saw in continuous time is that this interpretation
maintenant que nous avons vu en temps continu est que cette interprétation
and the convolution property
et la propriété de convolution
lead to an important concept namely the concept the filtering
conduire à un concept important à savoir le concept de filtrage
kind of the idea that if we decompose the input as a linear combination of
sorte de l'idée que si nous décomposons l'entrée comme une combinaison linéaire de
complex exponentials
exponentielles complexes
we can separately attenuator amplify
nous pouvons amplifier séparément atténuateur
each of those compounds and in fact
chacun de ces composés et, en fait,
we could exactly pass some center frequencies and totally eliminate other
nous pourrions exactement passer des fréquences centrales et éliminer totalement les autres
center frequencies
fréquences centrales
so again just as in continuous-time
à nouveau comme en temps continu
we can talk about an ideal filter
nous pouvons parler d'un filtre idéal
and what I show here is the frequency response
et ce que je montre ici est la réponse en fréquence
love idea low-pass filter
amour idée filtre passe-bas
the idea low-pass filter of course passes
l'idée filtre passe-bas de cours passe
exactly with a gain of one
exactement avec un gain de l'un
frequencies around zero and eliminates
fréquences autour de zéro et élimine
totally other frequencies
totalement d'autres fréquences
however an important distinction here between continuous-time and
cependant une distinction importante ici entre-temps continu et
discrete-time
temps discret
is the fact that whereas in continuous time when we talked about an ideal
est le fait que, alors que dans le temps continu lorsque nous avons parlé un idéal
filter
filtre
we passed a band of frequencies and totally eliminate everything else out to
nous avons adopté une bande de fréquences et d'éliminer totalement tout le reste de
infinity
infini
in a discrete-time case the frequency response
dans un cas discret dans le temps la réponse en fréquence
is periodic so obviously
est périodique si évidemment
the frequency response must periodically repeat
la réponse en fréquence doit répéter périodiquement
the low low-pass filter and in fact we see that here
le filtre passe-bas-bas et, en fait, nous voyons que ici
if we look at the low-pass filter
si l'on regarde le filtre passe-bas
then we've eliminated some frequencies
puis nous avons éliminé certaines fréquences
but then we passive course frequencies
Mais ensuite nous avons fréquences de cours passives
around to pie and also frequencies
autour de la tarte et aussi les fréquences
around minus 25 for that matter around any multiple
autour de moins 25 d'ailleurs autour de n'importe quel multiple
to pie although it's important to recognize
à tarte bien qu'il est important de reconnaître
that because of the inherent periodicity at the complex exponentials
que du fait de la périodicité inhérente à des exponentielles complexes
these frequencies are exactly the same frequencies
ces fréquences sont exactement les mêmes fréquences
as these frequencies so
comme ces fréquences si
its low-pass filtering interpreted in terms of frequencies over a range
son filtrage passe-bas interprétée en termes de fréquences sur une plage
from minus buy the pie
de moins acheter la tarte
well just as we talk about a low-pass filter we can also talk about
bien tout comme nous parlons d'un filtre passe-bas, nous pouvons également parler
a high pass filter and a high pass filter course with
un filtre passe-haut et un parcours de filtre passe-haut avec
past high frequencies
dernières fréquences hautes
in a continuous-time case high frequencies man frequencies that
Dans un cas en temps continu hautes fréquences homme fréquences
go out to infinity in the discrete-time case
aller à l'infini dans le cas temps discret
course the highest frequencies we can generate our frequencies up the pie
Bien sûr, les fréquences les plus élevées, nous pouvons générer nos fréquences le gâteau
and wants are complex exponentials go past pie
et recherchez sont exponentielles complexes vont passé tarte
then in fact we start seeing the lower frequencies again might be
alors qu'en fait, nous commençons à voir de nouveau les basses fréquences pourrait être
indicate what I mean if we think
indiquer ce que je veux dire, si nous pensons
in the context of the low-pass filter these are low frequencies
dans le cadre du filtre passe-bas ce sont des fréquences basses
as we move along the frequency axis these become high frequencies
que nous passons le long de la fréquence axe ces hautes fréquences devenir
and as we move further along the frequency axis
et que nous avançons le long de l'axe des fréquences
what we'll see when we get to for example frequency
ce que nous verrons lorsque nous arriverons à par exemple la fréquence
to pie are the same low frequencies
à tarte sont les mêmes basses fréquences
that we see around zero a particular then
que nous voyons autour de zéro un particulier, alors
a and i do. high pass filter in the discrete-time case
a et i faire. filtre passe-haut dans le cas discret dans le temps
would be a filter that eliminates these frequencies
serait un filtre qui élimine les fréquences
and passes frequencies around pie
et passe fréquences autour de la tarte
okay so and we've seen the
Bon alors et nous avons vu l'
convolution property and its interpretation in terms of filtering
propriété de convolution et son interprétation en termes de filtrage
more broadly the convolution property in combination
plus largement la propriété de convolution en combinaison
with a number of the other properties today introduced in particular the time
avec un certain nombre d'autres propriétés a présenté aujourd'hui en particulier le temps
shifting and when the arity property
déplacement et lorsque la propriété arité
allows us to generator analyzes
nous permet de générateur analyses
the an ally systems that are described by linear constant coefficient
les systèmes d'un allié qui sont décrites par le coefficient linéaire constante
difference equations
équations aux différences
and this again pareles very strongly
et ce Pareles nouveau très fortement
the discussion that we carried out in the continuous-time
la discussion que nous avons réalisé dans le temps continu
case their particular let's
cas particulier de leur let
think I love a discrete-time system
crois que j'aime un système à temps discret
there is described by when your car is the coefficient difference equation
il est décrit par lorsque votre voiture est l'équation de différence de coefficient
and will restrict the initial conditions on the equation
et restreindra les conditions initiales de l'équation
such that it corresponds to linear time-invariant system
de telle sorte qu'elle correspond au système invariant dans le temps linéaire
and recall that in fact in our discussion
et de rappeler que, en fait, dans notre discussion
when your constant coefficient difference equations
quand vos équations aux différences de coefficient constants
is the condition of initial rest
est l'état de repos initial
there on the equation that guarantees
il sur l'équation qui garantit
4s that the system will be causal linear and time-invariant
4s que le système sera linéaire et invariant dans le temps causal
okay now let's consider
bien maintenant nous allons examiner
a first-order difference equation system described by first-order difference
un système d'équation de différence du premier ordre décrite par la différence du premier ordre
equation and we've talked about the solution of this equation before
équation et nous avons parlé de la solution de cette équation avant
essentially we run the solution recur simply
essentiellement, nous courons la solution se reproduise simplement
let's now consider generating the solution by
nous allons examiner maintenant générer la solution par
taking advantage the properties the forty a transport
profitant des propriétés de la quarante d'un transport
well just as we did in continuous time we can consider
bien comme nous l'avons fait en temps continu, nous pouvons considérer
applying to 48 transformed to both sides of this equation
l'application à 48 transformé pour les deux côtés de cette équation
and the Fourier transform are why I have been
et la transformée de Fourier sont la raison pour laquelle j'ai été
courses y Omega and then using the shifting
cours y Omega et puis en utilisant le déplacement
property the time shifting property the Fourier transform why event -1
bien le temps bien passer la transformée de Fourier pourquoi événement -1
is y Omega multiplied by
est y Omega multiplié par
you to the minus jail make and so we have this
vous à la prison de moins faire et nous avons donc ce
using the when the arity property we can carry down the scale factor in and these
utilisant le lorsque la propriété arité nous pouvons réaliser en baisse le facteur d'échelle dans et ceux-ci
two together as they read it here
deux ensemble comme ils le lisent ici
and forty a transformer victim and is XO make
et quarante victime d'un transformateur et est XO marque
well Wii console this equation
bien console Wii cette équation
the Fourier transform of the output in terms of the Fourier transform
la transformée de Fourier du signal de sortie en fonction de la transformée de Fourier
up the input and a
l'entrée et un
inappropriate complex scale factor and simply solving this
facteur inapproprié échelle complexe et simplement résoudre ce
for y Omega yields what we have here
pour y Omega donne ce que nous avons ici
now what we've used in going from this point to this point
maintenant ce que nous avons utilisé pour aller de ce point à ce stade
is both the shifting property
est à la fois la propriété déplacement
and we've also used the linearity property
et nous avons également utilisé la propriété de linéarité
at this point we can recognize that
à ce stade, nous pouvons reconnaître que
here the Fourier transform the output is the product
ici la transformée de Fourier de la sortie est le produit
the Fourier transform of the input and
la transformée de Fourier de l'entrée et
some complex function and from the convolution property
une fonction complexe et de la propriété de convolution
then that complex function must in fact
alors que complexe must de fonction en fait
correspond to the frequency response
correspondent à la réponse en fréquence
or acquittal atlee the 48 transform
ou atlee acquittement le 48 transformée
love the impulse response so if we wanted to determine the Fourier
l'amour de la réponse impulsionnelle si nous voulions déterminer de Fourier
transform
transformer
or the or where the impulse response to the system
ou la ou lorsque la réponse impulsionnelle du système
let's say for example then it becomes a matter
disons par exemple, alors cela devient une question
love having identified the 4e a transformer the impulse response which
aimer avoir identifié le 4e transformateur de la réponse impulsionnelle qui
is the frequency response
est la réponse en fréquence
we now want to inverse transform to get the impulse response
nous voulons maintenant transformée inverse pour obtenir la réponse impulsionnelle
well how do we inverse transform of course we could do it by attempting to
bien comment pouvons-nous transformée inverse bien sûr, nous pourrions le faire en essayant de
go through the synthesis equation
passer par l'équation de synthèse
for the Fourier transform or we can do is we did
pour la transformée de Fourier ou nous pouvons faire, c'est que nous avons fait
in a continuous-time case which is to take advantage
dans un cas continu qui consiste à tirer parti
I love what we know and in particular
J'aime ce que nous savons et en particulier
we know dead from an example that we work before
nous savons mort d'un exemple que nous travaillons avant
this is in fact the 48 transform
il s'agit en fait de la 48 transformation
all a sequence which is
toute une séquence qui est
a to the N times
une fois pour les N
you then and so in essence by inspection
vous alors et donc, en substance par l'inspection
very similar to what has going on can
très similaire à ce qui s'est passe peut
in continuous-time essentially by inspection
en temps continu essentiellement par inspection
we can then solve for the impulse response to the system
nous pouvons alors résoudre pour la réponse impulsionnelle du système
okay so that procedure follows very much
Bon alors cette procédure suit très bien
the kind of procedure that we've carried out in continuous-time
le genre de procédure que nous avons effectué en temps continu
and this is the course is discussed in more detail
et c'est le cours est examinée plus en détail
in the text well let's
dans le texte et nous allons
a look at that example
un coup d'oeil à cet exemple
then here we have the impulse response
puis nous avons ici la réponse impulsionnelle
for that for associated with the system described by that particular
pour que, pour associé au système décrit par ce particulier
difference equation and to the right of that
équation de différence et à la droite de ce
we have the Associated frequency response
nous avons la réponse en fréquence associée
and one other things that we notice and this is drawn for a
et une autres choses que nous remarquons et ce sont tirées d'un
positive between 0&1 what we noticed in fact is that
positif compris entre 0 et 1, nous avons remarqué que, en fait, c'est que
it is an approximation to
il s'agit d'une approximation d'
a low-pass filter because it tends to attenuate
un filtre passe-bas, car il tend à atténuer
the high frequencies and retain and in fact
les hautes fréquences et de conserver et, en fait,
amplify the low-frequency now
amplifier la basse fréquence maintenant
if instead actually the impulse response
si, au lieu effectivement la réponse impulsionnelle
was such that we picked a to be negative between minus 10
était telle que nous avons choisi un négatif entre moins 10
and the impulse response in the time domain looks like this
et la réponse impulsionnelle dans le domaine temporel se présente comme suit
and the corresponding frequency response
et la réponse en fréquence correspondant
looks like this and that becomes an approximation
ressemble à ceci et cela devient une approximation
to a high pass filter
un filtre passe-haut
so in fact a first-order difference equation
si, en fait, une équation de différence du premier ordre
as we see has a frequency response depending on the value obey
comme on le voit a une réponse en fréquence en fonction de la valeur obey
dad either looks approximately like a low-pass filter for a positive or a high
papa regarde soit environ comme un filtre passe-bas pour un positif ou un haut
pass filter for a negative
filtre passe pour un négatif
very much like the first order differential equation
très semblable à l'équation différentielle du premier ordre
looked like a low-pass filter in the continuous-time
ressemblait à un filtre passe-bas dans le temps continu
case and in fact I'd like to illustrate
cas et en fait, je voudrais illustrer
is the filtering characteristics
est les caractéristiques de filtrage
for example love filtering using first-order difference equation
par exemple l'amour de filtrage en utilisant l'équation de différence de premier ordre
and the example that a lil astray
et l'exemple que égarés de lil
is filtering over sequence that in fact is filtered very often
est filtration sur séquence qui est en fait filtré très souvent
for a very practical reasons namely a sequence which represents the Dow Jones
pour une des raisons très pratiques à savoir une séquence qui représente l'indice Dow Jones
Industrial Average
over a fairly long period and
sur une période assez longue et
will process the Dow Jones Industrial Average first
traitera le Dow Jones Industrial Average premier
through first-order difference equation where if we begin
par premier ordre différence équation où si nous commençons
with a sequel 0 then referring to the frequency response
avec une suite 0 alors se référant à la réponse en fréquence
that we have here equal 0 would simply be
que nous avons ici égale à 0 serait tout simplement
passing all frequencies as a as positive
passer toutes les fréquences comme positif
we start to retain mostly low frequencies
nous commençons à conserver la plupart des basses fréquences
and the larger a gets but still less than 1
et la plus grande mais toujours un obtient moins de 1
the more it attenuates high frequencies at the expensive low frequencies
plus elle atténue les hautes fréquences aux fréquences basses coûteux
so let's watch the filtering first
nous allons donc regarder le filtrage premier
with a positive and we'll see if behave as a low pass filter and then
avec une positive et nous allons voir si se comporter comme un filtre passe-bas et puis
with a negative and we'll see
avec un négatif et nous verrons
the difference equation behaving as a high pass filter
l'équation de la différence se comportant comme un filtre passe-haut
what we see here is the Dow Jones Industrial Average over
ce que nous voyons ici est le Dow Jones Industrial Average plus
roughly a five year period from 1927 to 1930 to
une période de près de cinq ans de 1927 à 1930 à
and in fact that big dip in the middle
et en fait, ce grand plongeon dans le milieu
is the famous stock market crash of 1929
est le fameux krach de 1929 des marchés boursiers
and we can see that following that in fact the market continued
et nous pouvons voir que la suite qui en fait le marché a continué
a very long downward trend and
une très longue tendance à la baisse et
what we now want to do is process this
ce que nous voulons faire maintenant, c'est ce processus
through a difference equation
par l'intermédiaire d'une équation de différence
above the Dow Jones average we show the impulse response to the difference
dessus de la moyenne Dow Jones nous montrons la réponse impulsionnelle à la différence
equation here
équation ici
we've chosen the parameter a equal to 0
nous avons choisi le paramètre a égal à 0
and the impulse response will be displayed on
et la réponse impulsionnelle sera affiché sur
in expanded scale in relation to
à l'échelle élargie par rapport à
the scale love the input and for that matter the scale of the output
l'échelle aiment l'entrée et pour que soit l'échelle de la sortie
now with the impulse response shown here which is just an impulse
maintenant avec la réponse impulsionnelle montré ici ce qui est juste une impulsion
in fact the output shown on the bottom trace
en fait, le résultat illustré sur la trace de fond
is exactly identical to the input
est exactement identique à l'entrée
and what will want to do now is increase
et ce que voudront faire maintenant est l'augmentation
first the parameter a and the impulse response
un premier paramètre et de la réponse impulsionnelle
will begin to look like an exponential
va commencer à ressembler à une exponentielle
with a duration: that's longer and longer as
avec une durée: c'est plus long et plus que
a moves from 0 to 1
un passe de 0 à 1
correspondingly we will get more and more low pass filtering as the
en conséquence, nous aurons de plus en plus le filtrage passe-bas comme le
coefficient a
un coefficient
increases from 0 toward one so now
augmente de 0 vers un maintenant
we are increasing the parameter a we see that
nous augmentons le paramètre a, nous voyons que
the bottom trace in relation to the middle trace in fact is
la trace du bas par rapport à la trace du milieu est en fait
looking more and more smooth or
recherche de plus en plus lisse ou
low-pass filtered and here now we have
filtre passe-bas et ici nous avons maintenant
a fair amount of smoothing to the point where the stock market crash of 1929
une bonne quantité de lissage au point où la crise de 1929 des marchés boursiers
is totally lost in fact I'm sure there are many people who
est totalement perdu, en fait, je suis sûr qu'il ya beaucoup de gens qui
wish that through filtering we could in fact have avoided the stock market crash
souhaitons que par filtrage que nous pourrions en effet pu éviter l'effondrement du marché boursier
altogether
tout à fait
now let's decrease
La baisse de maintenant laisser
a from one back toward zero
un d'un retour vers zéro
and as we do that we will be taking out
et comme nous n'avons que nous prendrons sur
the low-pass filtering and when they finally reaches
le filtrage passe-bas et, quand ils atteignent finalement
0 the impulse response to the filter will again
0 la réponse impulsionnelle du filtre sera de nouveau
be in in polls and so the output will be
soit dans les sondages et si la sortie sera
once again identical to the input
une fois de plus identique à l'entrée
and that's where we are now
et c'est là que nous sommes maintenant
right now we want to continue to decrease
maintenant nous voulons continuer à diminuer
a so that it becomes negative moving
une sorte qu'il devient négatif mobile
from zero toward -1 and what we will see in that case
de zéro vers -1 et ce que nous allons voir dans ce cas
is more and more high-pass filtering
est de plus en plus un filtrage passe-haut
on the output in relation to the input
sur la sortie par rapport à l'entrée
and this will be particularly evident in again
et ce sera particulièrement évident à nouveau
the region a pipe frequencies represented by sharp transitions which
la région un tuyau fréquences représentées par des transitions nettes qui
of course
bien sûr
the market crash goodnight 1929 would represent
le marché accident bonsoir 1929 représenterait
so here now a is decreasing
alors voici maintenant un est décroissante
toward -1 we see that the high frequencies
vers -1, nous voyons que les hautes fréquences
or rapid variations are emphasize
ou des variations rapides sont une accentuation
and finally let's move from -1
et enfin passons de -1
back toward zero taking out the high-pass filtering
retour vers zéro sortir le filtrage passe-haut
and ending up with
et de se retrouver avec
equal to 0 corresponding to an impulse response which is an impulse
égal à 0 correspondant à une réponse impulsionnelle qui est une impulsion
in other words and identity system and let me stress once again that
en d'autres termes et système d'identité et laissez-moi souligner une fois de plus que
the time scale on which we displayed the impulse response
l'échelle de temps sur laquelle nous avons affiché la réponse impulsionnelle
is an expanded time scale in relation to the timescale
est une échelle de temps étendue par rapport à l'échelle de temps
on which we displayed the input and the output
sur lequel nous avons affiché l'entrée et la sortie
okay so we see that in fact a
Bon alors, nous voyons que, en fait, un
first-order difference equation is
équation de la différence du premier ordre est
a filter and in fact it's a very important class the filters and its use
un filtre et en fait, c'est une classe très importante des filtres et de son utilisation
very often to do
très souvent à faire
approximate low-paying some high-pass filtering
approximative des basses payer un certain filtrage passe-haut
now in addition to
maintenant en plus de
the convolution property another
la propriété de convolution autre
important property that we had in continuous-time and that we have in
propriété importante que nous avions en temps continu et que nous avons en
discrete-time
temps discret
is the modulation property the modulation property tells us
est la propriété de modulation la propriété de modulation nous dit
what happens in the frequency domain when
ce qui se produit dans le domaine des fréquences lorsque
you multiply signals in the time domain
vous multipliez les signaux dans le domaine temporel
in continuous-time the modulation property corresponded to the statement
en temps continu la propriété de modulation correspond à la déclaration
that if we multiply in the time domain
que si l'on multiplie dans le domaine temporel
we convolved the 48 transforms
on convoluée les 48 transformations
in the frequency domain and in discrete-time
dans le domaine fréquentiel et en temps discret
we have very much the same
nous avons très bien même
kinda relationship
peu relation
the only real distinction between the
la seule véritable distinction entre le
is is that in the discrete-time case
est n'est que dans le cas discret dans le temps
in carrying out the convolution its integration
dans l'exécution de la convolution son intégration
only over a two-party interval and
que sur un intervalle de deux parties et
what that corresponds to is what's referred to as
ce qui correspond à ce qui est considéré comme
a periodic convolution
à convolution périodique
as opposed to the continuous-time case
par opposition au cas continu
where what we have is a convolution
où ce que nous avons est une convolution
that is a periodic on pollution
c'est un périodique sur la pollution
so again we have a convolution property in discrete-time
à nouveau nous avons une propriété de convolution en temps discret
that is very much like the convolution property in continuous-time
c'est un peu comme la propriété de convolution en temps continu
the only real difference is that here work involving
la seule vraie différence est que le travail ici impliquant
periodic functions and so
des fonctions périodiques et ainsi
its a periodic convolution which involves integration only over to pie
sa une convolution périodique qui implique l'intégration que sur la tarte
and herbal
et à base de plantes
rather than in immigration from minus infinity the question
plutôt que de l'immigration de moins l'infini à la question
well let's and take a look at the
bien de laisser et de prendre un coup d'oeil à l'
example love the modulation property which will then
exemple aiment la propriété de modulation qui sera ensuite
leave to one particular application and a very useful application
laisser une application particulière et une application très utile
love the modulation property in discrete-time
aimer la propriété de modulation en temps discret
example that I 12 pic is
exemple que je 12 Pic
example in which we consider modulating a signal
exemple dans lequel on considère un signal de modulation
with a signal with another signal
avec un signal à un autre signal
X evander x1 event as i indicated
X evander événement x1 comme je l'ai
here which is -1 to the end
ici qui est -1 à la fin
essentially with that says is that
essentiellement que dit, c'est que
any signal which I modulate with this effect corresponds to taking the
tout signal qui je module avec cet effet correspond à la prise de la
original signal
signal original
and then going through that signal alternating
puis passer par ce signal alternatif
the algebraic sign
le signe algébrique
now we in in applying the modulation property of course
maintenant, nous en en appliquant la propriété de modulation de cours
what we need to do is develop the 48 transform
ce que nous devons faire est de développer la transformation 48
this signal this signal which I
ce signal ce signal que je
rewrite I can ride either is -1 to the air to rewrite is you DJ pie and since
Je peux réécrire monte soit est -1 à l'air de réécrire n'est au DJ tarte et depuis
you the J pie
vous la tarte J
is equal to -1 is a periodic signal
est égal à -1 est un signal périodique
and if the periodic signal that I show here
et si le signal périodique que je montre ici
and recall that to get the 48 transform other periodic signal
et rappelons que pour obtenir le 48 transformer autre signal périodique
one way to do it is to
une façon de le faire est de
generate the forty a series coefficients for the periodic signal
générer la quarante une série de coefficients pour le signal périodique
and then identify the Fourier transform as an impulse train
puis identifier la transformée de Fourier comme un train d'impulsions
where the heights of the impulses in the impulse train
où les hauteurs des impulsions dans le train d'impulsions
are proportional the proportionality factor to pry
sont proportionnelles le facteur de proportionnalité pour soulever
proportional 240 a series coefficients
240 coefficients proportionnels à la série
so let's first workout what the for a series is it for this example
de sorte laisser la première séance d'entraînement ce la pour une série est pour cet exemple
in fact it's fairly easy here is
en fait, il est assez facile ici est
the general synthesis equation for
l'équation générale de synthèse pour
the forty a series and
la quarante et une série
if we take our particular example
si nous prenons l'exemple particulier
where if we look back at the curve above
où, si nous regardons en arrière à la courbe ci-dessus
what we recognize is that the period
ce que nous reconnaissons que la période
is equal to 2 merely repeat after two points
est égal à 2 simplement répéter après deux points
then capital in is equal to two
puis en capitaux est égal à deux
and so we can just write this out with the two turns
et si nous pouvons simplement écrire ce avec les deux tours
and the two terms involved are x1 a van is a0
et les deux termes sont impliqués X1 un van est a0
0 go fishin as cake 0
0 aller fishin comme gâteau 0
in a1 and this is with
a1 et c'est avec
cake was one we substituted in capital an equal to two
gâteau a été l'un nous avons substitué dans le capital d'un égal à deux
right well we can do a little bit about to bring here obviously
droit ainsi que nous pouvons faire un peu de venir ici de toute évidence
cross of the factors to and what we recognize
traversons des facteurs et ce que nous reconnaissons
if we compare this expression with
si l'on compare cette expression avec
the original signal which is you the j-pop I N
le signal original qui vous est la j-pop I N
then we can simply identify the fact dead
alors nous pouvons identifier simplement le fait morts
80 0 coefficient is zero that's the DC term
80 0 coefficient est égal à zéro qui est le terme DC
and call fish in a1 is equal to 1
et appeler poisson dans a1 est égal à 1
so we've done it simply by essentially
si nous l'avons fait tout simplement par l'essentiel
inspecting the for EA
inspecter le pour EA
series synthesis equation
équation de la synthèse de la série
okay now if we want to get the Fourier transform for this we take those
bien maintenant si nous voulons obtenir la transformée de Fourier pour cela, nous prenons les
coefficients
an essentially generate
une générer essentiellement
an impulse train where we
un train d'impulsions où nous
chooses values for the impulses to pie
choisit les valeurs des impulsions à tarte
times the forty a series coefficients
fois la quarante une série coefficients
so before a series coefficients array0 sequel to zero in a one is equal to 1
donc avant une série coefficients tableau0 suite à zéro dans un un est égal à 1
so noticed that in
donc remarqué que dans
the plot that I shown here above the 40 a transform
l'intrigue que j'ai montré ci-dessus le 40 une transformation
love x1 a band we have the zeroth coefficient which happens to be 0
amour x1 un groupe, nous avons le coefficient de zéro qui se trouve être 0
and so I haven't indicated impose
et je n'ai donc pas indiqué d'imposer
there we have the
nous avons là l'
coefficient a one and the coefficient a1
coefficient un et le coefficient a1
occurs at a frequency which is
se produit à une fréquence qui est
Omega 0 and Omega 0 in fact is equal to hi
Omega et Omega 0 0 en fait est égal à salut
because the signal is the the j-pop I N
parce que le signal est la j-pop I N
well in what's this impulse over here
bien dans ce qui est cette impulsion ici
well any polls is ace
bien des sondages est as
corresponds to the four-day series go fishin a sieve -1
correspond à la série de quatre jours aller fishin un tamis -1
and of course if we drew this out
et bien sûr, si nous avons élaboré ce sur
over a longer frequency axis we would see lots of other impulses
sur un axe de fréquence plus nous verrions beaucoup d'autres impulsions
because it the fact that the four th transform periodically repeats
parce que le fait que les quatre th transforment répète périodiquement
or equipment leader for a series coefficients periodically
ou chef de file de l'équipement pour une série coefficients périodiquement
p so this is the coefficient
p c'est donc le coefficient
80 this is the coefficient
80 c'est le coefficient
a one with a factor to pie this is 25 times a zero
une une avec un facteur de tarte c'est 25 fois un zéro
and two pi times they won
et deux pi fois qu'ils ont gagné
and then this is simply an indication
et alors c'est simplement une indication
that is periodically repeated
qui est répété périodiquement
right now let's consider what happens if we take a signal
maintenant nous allons examiner ce qui se passe si nous prenons un signal
and multiplier modulated by
et multiplicateur modulée par
-1 to the end well in the frequency domain
-1 Pour le puits d'extrémité dans le domaine des fréquences
that corresponds to a convolution
qui correspond à une convolution
let's consider a signal x2 a van
considérons un signal X2 un van
which has a $4 EA transform as i've indicated here
qui a un $ 4 EA transformer comme je l'ai dit ici
then the Fourier transform the product
alors la transformée de Fourier du produit
affects 1 event next to %uh van is the convolution
affecte une prochaine manifestation% euh van est la convolution
up these two spectra and
jusqu'à ces deux spectres et
recall that if you can fall something
rappeler que si vous pouvez tomber quelque chose
with an impulse train is this is that simply corresponds to taking the
avec un train d'impulsions est ce qui est correspond tout simplement à prendre le
something
quelque chose
and placing it at the positions love
et de le placer dans les positions amour
should the impulses so in fact
devrait les impulsions donc en fait
the result the convolution this with this
le résultat de la convolution avec cette ce
would then be the spectrum their I indicate here
serait alors le spectre de leur j'indique ici
namely this spectrum shifted up to pie
à savoir ce spectre décalé vers le haut à tarte
and of course two-minus by and then
et des cours de deux moins de puis
of course to not only Piper three pie in five
bien sûr, non seulement Piper trois tarte dans cinq
by et cetera et cetera and
village, et cetera et cetera et
so this spectrum finally corresponds to
si ce spectre correspond enfin à
the Fourier transform -1 to the end
la transformée de Fourier -1 à la fin
times X to have an where x2 event is the sequence
X fois pour avoir un événement où x2 est la séquence
spectrum was x2 make
spectre était x2 marque
okay now this is in fact important
bon maintenant c'est en effet important
useful and interesting point what it says is
Point utile et intéressant ce qu'il dit est
I have a signal with a certain spectrum and if I
J'ai un signal avec un certain spectre et si je
modulate multiply that signaled by -1 to the end
moduler multiplient que signalé par -1 à la fin
meeting that I alternate the signs then
répondre que j'alterne les signes alors
it takes the low frequencies in effect the ship's the spectrum by pie
il faut les basses fréquences en vigueur le navire est le spectre de la tarte
so it takes the low frequencies and moves them up the high frequencies
donc il faut les basses fréquences et les monte les hautes fréquences
and will incidently take the high frequencies and movement the low
et sera incidemment prendre les hautes fréquences et le mouvement de la faible
frequency
fréquence
so in fact we in essence saw this when we
donc en fait nous en essence vu lorsque nous
so or twenty talked about the example love
si ou vingt parlé de l'exemple d'amour
a sequence which was aided the end times you have an
une séquence qui a été aidé les temps de la fin vous avez une
notice let me draw your attention to the fact dead
remarque permettez-moi d'attirer votre attention sur le fait morts
when a is positive we have
quand a est positif, nous avons
this sequence and its Fourier transform
cette séquence et sa transformée de Fourier
is as II show on the right
est comme II montrent sur le droit
for a negative
pour un négatif
the sequence is
la séquence est
the identical to a positive but with alternating signs
l'identique à un effet positif mais avec des signes en alternance
and the Fourier transform it that you can now see
et la transformée de Fourier-ce que vous pouvez maintenant voir
and verify also algebraically
et aussi vérifier algébriquement
if you'd like is identical to this spectrum
si vous souhaitez est identique à ce spectre
simply shifted by pie
simplement déplacé par tarte
so it says in fact that multiplying
il dit en effet que la multiplication
that impulse response or if we think I've a positive and a negative
que la réponse impulsionnelle ou si nous pensons J'ai un positif et un négatif
that is algebraically similar to multiplying
qui est similaire à la multiplication algébrique
the impulse response by -1 to the end and in the frequency domain
la réponse impulsionnelle par -1 à la fin et dans le domaine des fréquences
the affected that essentially is shifting the spectrum by pie
le touché que l'essentiel se déplace spectre par tarte
we can interpret that in the context that the modulation property
nous pouvons interpréter que dans le contexte que la propriété de modulation
now it's interesting that
maintenant il est intéressant de noter que
what that says is there
ce que dit est là
if we have system which corresponds to
si nous avons le système qui correspond à
a low-pass filter as i indicated here
un filtre passe-bas que j'ai dit ici
with an impulse response a true fan
avec une réponse impulsionnelle un vrai fan
and its it can be any approximation to a low pass filter and even an idea Lopez
et sa il peut être n'importe quelle approximation à un filtre passe-bas et une idée même Lopez
filter
filtre
if we want to convert that to a high pass filter
si l'on veut convertir que pour un filtre passe-haut
we can't do that by generating a new system
nous ne pouvons pas le faire par la génération d'un nouveau système
whose impulse response is -1 to the end
dont la réponse impulsionnelle est -1 à la fin
times the impulse response the low-pass filter
fois la réponse impulsionnelle du filtre passe-bas
and this modulation
et cette modulation
by -1 to the end will take the frequency response
par -1 à la fin aura la réponse en fréquence
this system and shifted by popeye
ce système et décalé par popeye
so that what's going on here at low frequencies
de sorte que ce qui se passe ici à basses fréquences
will now go on here at high frequency
sera maintenant ici à haute fréquence
this also says incidently dead if
ce dit aussi incidemment mort si
we look at
nous regardons
the a and idea low-pass filter and i do. high pass filter
l'une et l'idée filtre passe-bas et que je fais. filtre passe-haut
and we choose the cutoff frequencies for comparison
et nous choisissons les fréquences de coupure pour la comparaison
for the band with the filter to be equal
pour la bande avec le filtre pour qu'elle soit égale
since this ideal high pass filter is
car ce filtre passe-haut idéal est
this idea low-pass filter with the frequency response shifted
cette idée filtre passe-bas dont la réponse en fréquence décalée
by popeye the modulation property tells us
par popeye la propriété de modulation nous dit
that in the time domain with that corresponds to
que, dans le domaine temporel avec cela correspond à
is an impulse response multiplied five minus one to the S
est une réponse impulsionnelle multiplié cinq moins un à la S
so it says that the impulse response
il dit que la réponse impulsionnelle
love the high-pass filter or quently the inverse Fourier transform
aimer le filtre passe-haut ou quent de Fourier inverse transformer
love a high pass filter frequency response
l'amour d'une passe réponse à haute fréquence du filtre
is -1 to the end times the
-1 est à la fin des temps l'
impulse response to the low-pass filter that all follows for the modulation
réponse impulsionnelle du filtre passe-bas qui suit tous pour la modulation
property
propriété
now there's another way interesting and useful way
maintenant il ya une autre façon de manière intéressante et utile
that modulation can be used to
modulation qui peut être utilisé pour
implement or convert from low pass filtering the high-pass filtering
mettre en œuvre ou de convertir de filtrage passe-bas le filtrage passe-haut
the modulation property tells us about multiplying the time domain is shifting
la propriété de modulation nous raconte multipliant le domaine temporel se déplace
in the frequency domain
dans le domaine des fréquences
and the example that we happen to pick said if you multiply
et l'exemple que nous nous trouvons à ramasser dit que si vous multipliez
or modulate by -1 to the end that takes low frequencies and ship them to
ou moduler par -1 à l'extrémité qui prend les basses fréquences et de les expédier à
high-frequency
à haute fréquence
what that tells us it as a practical and useful
ce qui nous indique qu'il en pratique et utile
notion is the following suppose we have a system
notion est la suivante supposons que nous avons un système
that we know is a low pass filter and it's a good luck this
que nous connaissons est un filtre passe-bas et c'est une bonne chance cette
how might we use it as a high pass filter
comment pourrions-nous l'utiliser comme un filtre passe-haut
well one way to do it instead of shifting its frequency response
bien une façon de faire plutôt que de passer sa réponse en fréquence
is to take the original signal
est de prendre le signal original
shift its low frequencies the high frequencies and its high frequencies the
passer ses basses fréquences hautes fréquences et ses hautes fréquences du
low frequencies
les fréquences basses
by multiplying the input signal the original signal by -1 to the yen
en multipliant le signal d'entrée du signal original par -1 pour le yen
process that with the low-pass filter we're now with sitting at the low
processus avec le filtre passe-bas, nous sommes maintenant assis à la faible
frequencies with a high frequencies
fréquences avec une haute fréquence
and then unscramble it all at the output
puis démêler tout cela à la sortie
so that we put the frequencies back where they belong
de sorte que nous avons mis les fréquences là où ils appartiennent
and I summarize that here let's suppose for example that
et je résume ce que nous supposons ici par exemple que
this system was a low-pass filter in and
ce système était d'un filtre passe-bas et en
so it low pass filters whatever comes into it
il filtres passe-bas tout ce qui vient en elle
down below I indicate taking the input and first interchanging
dessous j'indique prendre l'entrée et la première permutation
the high and low frequencies through modulation with -1 to the end
les hautes et basses fréquences par le biais de la modulation avec la valeur -1 à l'extrémité
doing a low-pass filtering which and what sitting at the low frequencies here
faire un filtrage passe-bas et ce qui assis à basses fréquences ici
with a high frequencies
avec les hautes fréquences
this signal and then after the low-pass filtering
ce signal, puis, après le filtrage passe-bas
moving the frequencies back where they belong
déplacer les fréquences là où ils appartiennent
by again modulating with -1 to the end
en modulant de nouveau avec à l'extrémité -1
and that in fact turns out to be a very useful
et que, en fait, se révèle être un outil très utile
a very useful notion for
une notion très utile pour
applying a fixed low pass filter
application d'un filtre passe-bas fixe
to do high-pass filtering and vice versa
à faire du filtrage passe-haut et vice versa
okay no
ok pas
what we've seen and what we've talked about
ce que nous avons vu et ce que nous avons parlé
are the for a representation for
sont la pour une représentation de
discrete-time signals and prior to that
des signaux discrets dans le temps et avant que
continuous-time say and we've seen some very important similarities and
en temps continu disons et nous avons vu des similitudes très importantes et
differences
différences
and what I'd like to do is conclude
et ce que je voudrais faire est de conclure
this lecture by summarizing
cette conférence en résumant
those various relationships kinda ball in one package
ces diverses relations un peu boule dans un seul paquet
and in fact drawing your attention to
et en fait, attirer votre attention sur
both the similarities and differences and comparisons between
les similitudes et les différences et les comparaisons entre les
well let's begin in this summary
bien nous allons commencer dans ce résumé
by first looking at the continuous-time
en examinant d'abord au temps continu
for a series in a continuous time for a series
pour une série dans un temps continu d'une série
we have a periodic time function
nous avons une fonction temporelle périodique
expanded as a linear combination of harmonically related complex
élargie comme une combinaison linéaire de complexe en relation harmonique
exponentials
exponentielles
and there are an infinite number these that are required to do the
et il ya un nombre infini de ces qui sont nécessaires pour faire le
decomposition
décomposition
and we saw and analysis equation which tells us
et nous avons vu et l'équation d'analyse qui nous dit
how to get these four EA series coefficients
la façon d'obtenir ces quatre coefficients de la série EA
through an integration on the original time
par une intégration sur le temps initial
and notice in this that what we have
et avis en ce que ce que nous avons
is a continuous periodic timer function what we end up with
est une fonction de minuterie périodique continue ce que nous retrouvons avec
are in the frequency domain is a sequence a Fourier series coefficients
sont dans le domaine de fréquence est une séquence de coefficients de Fourier de la série
which in fact
qui, en fait,
is an infinite sequence namely requires all values
est une suite infinie savoir exige que toutes les valeurs
K in general
K en général
we had then generalized that to the continuous time for EA transform
nous avions alors généralisée que le temps continue de transformer EA
an ineffective doing that what happened is that
un inefficaces faire que ce qui s'est passé, c'est que
the synthesis equation in the four EA
l'équation de la synthèse en quatre EA
series became
série est devenue
integral relationship in the Fourier transform
relation intégrante de la transformée de Fourier
and we now have a continuous-time
et nous avons maintenant un temps continu
function which is no longer periodic this was for the a periodic case
fonction qui n'est plus périodique c'était pour le cas périodique
represented as a linear combination up infinite has only close and frequency
représentée comme une combinaison linéaire jusqu'à l'infini a seulement proche et la fréquence
complex exponentials with complex amplitudes given by Eq civil make it the
exponentielles complexes avec des amplitudes complexes donnés par l'équation civile font l'
Omega divided by two pi
Omega divisé par deux pi
and we had of course the corresponding analysis equation the told us how to get
et il a bien l'équation d'analyse correspondant le nous dit comment obtenir
exe below me here
exe en dessous de moi ici
we have a continuous-time function which is a periodic
nous avons une fonction à temps continu qui est un périodique
and a continuous function of frequency
et une fonction continue de la fréquence
which is a periodic
qui est un périodique
the conceptual strategy in a discrete-time case
la stratégie conceptuelle dans un cas à temps discret
was very similar with
était très semblable à
so differences resulting in the
si les différences résultant de la
relationships because of some inherent differences between
relations en raison de certaines différences inhérentes entre
continuous-time and discrete-time we had
en temps continu et à temps discret que nous avions
we began with the discrete-time for you series
nous avons commencé avec le temps discret pour vous série
corresponding to representing a periodic sequence
correspondant à représenter une séquence périodique
through a set of complex exponentials
à travers un ensemble d'exponentielles complexes
where now we only required a finite number of the
où maintenant nous ne tenus un nombre fini de l'
is because the fact that in fact with there are only a finite number of
En effet, le fait que, en fait, il existe seulement avec un nombre fini d'
harmonically related complex exponentials
exponentielles complexes en relation harmonique
that's an inherent property discrete-time complex exponentials
c'est une propriété inhérente à temps discret exponentielles complexes
and so we have a discrete
et nous avons donc une discrète
periodic type function and we ended up with a set of 48 series coefficients
fonction de type périodique et nous nous sommes retrouvés avec un ensemble de 48 coefficients de la série
which of course are discrete as for a series coefficients are
ce qui bien sûr sont discrets pour une série coefficients sont
and which periodically repeat because it the fact
et qui répètent périodiquement, car il le fait
that the Associated complex exponentials periodically
que les exponentielles complexes associés périodiquement
repeat we then
répéter alors nous
used in arguments similar to the continuous-time case
utilisé dans des arguments similaires à l'affaire en temps continu
for going for periodic time fortunes a periodic time
pour aller pour les fortunes de temps périodique un temps périodique
functions and we ended up with a relationship
fonctions et nous nous sommes retrouvés avec une relation
describing representation for a periodic
décrivant la représentation d'un périodique
discrete-time signals in which now
signaux à temps discret dans lequel l'entreprise
the synthesis equation went from a summation to an integration
l'équation de synthèse est passée d'une sommation à une intégration
says the frequencies are now if it hasn't we close
dit que les fréquences sont maintenant si elle n'a pas nous fermer
involving frequencies only over to pry interval
impliquant fréquences que sur de fouiller intervalle
and for which the amplitude factor Xa bomb-maker
et pour lequel le facteur d'amplitude Xa fabricant de bombes
well the apathy factors X will make it the Omega divided by two pi
bien l'apathie facteurs X, il sera l'Omega divisé par deux pi
and this term Mexico may go which is the 48 transform
et ce terme peut aller au Mexique qui est le 48 transformée
is given by this some Asian
est donnée par ce certains pays d'Asie
and course involves all of the values affects a bit
et bien sûr implique toutes les valeurs affecte un peu
and so the important difference between the continuous-time and discrete-time
et si la différence importante entre le temps continu et à temps discret
case kinda rose in part to the fact that discrete I miss discrete-time
cas un peu augmenté en partie au fait que discrète je manque de temps discret
continuous-time is continuous time
en temps continu est temps continu
and the fact the complex exponentials a periodic
et le fait que le complexe exponentielles un périodique
in discrete-time the harmonically related ones periodically repeat
en temps discret ceux en relation harmonique répètent périodiquement
whereas they don't in continuous time
alors qu'ils ne le font pas en temps continu
now this among other things has an important consequence for duality
maintenant ce entre autres a une conséquence importante pour la dualité
and let's go back again and look at this equation
et revenons à nouveau et regarder cette équation
despair equations clearly their
équations de désespoir clairement leur
is no duality between these two equations
a pas de dualité entre ces deux équations
this involves a summation this involves an integration
cela implique une sommation cela implique une intégration
and so in fact if
et si, en fait, si
we make reference to to our the
nous faisons référence à notre l'
their isn't the reality in the continuous-time
leur est pas la réalité dans le temps continu
for a series however
Cependant pour une série
for the continuous-time for EA transform
pour le temps continu pour transformer EA
we're talking about a periodic timer functions in a periodic frequency
nous parlons d'une des fonctions d'horloge périodiques à une fréquence périodique
functions
fonctions
and in fact we look at these two equations we see very definitely duality
et en fait, nous regardons ces deux équations, nous voyons très nettement la dualité
in other words the time function effectively
en d'autres termes la fonction de temps efficacement
is the Fourier transform the four th transport
est la transformée de Fourier quatre ème transports
little time reversal in there but basically that's the result
peu renversement du temps là-bas mais, fondamentalement, c'est le résultat
and in fact we had exploited that duality property
et en fait, nous avions exploité cette propriété de la dualité
when we talked about the continuous-time for EA transport
quand nous avons parlé du temps continu pour le transport EA
with the discrete-time Fourier series
avec la série de Fourier en temps discret
we have a duality
nous avons une dualité
indicated by the fact that we have a periodic time function
indiqué par le fait que nous avons une fonction temporelle périodique
and a sequence which is
et une séquence qui est
periodic in the frequency domain and in fact if you look at these two
périodique dans le domaine fréquentiel et en fait, si vous regardez ces deux
expressions
you see the duality very clearly and so
vous voyez la dualité très clairement et de façon
ants the discrete-time Fourier series
fourmis de la série de Fourier discrète temps
that has to do our D and
que doit faire notre D et
finally the discrete-time Fourier transform loses the duality
enfin le temps discret transformée de Fourier perd la dualité
because the fact among other things then in the time domain
en raison du fait, entre autres, puis dans le domaine temporel
things are inherently discrete whereas in the frequency domain
ce sont par nature discrète alors que dans le domaine des fréquences
they are inherently continuous so in fact here
ils sont intrinsèquement continue donc en fait ici
there is no do well
il n'y a pas de bien faire
okay now that says that there's a difference in the duality
bien maintenant qui dit qu'il ya une différence dans la dualité
continuous-time and discrete-time and there's one
en temps continu et à temps discret et il ya une
more very important peace to
paix plus très important de
the duality relationship and we can see that
la relation de dualité et nous pouvons voir que
first algebraically by comparing
en comparant d'abord algébriquement
the continuous-time for a series
le temps d'une série continue
and the discrete-time for EA transport
et le temps discret pour le transport EA
the continuous time for a series
le temps d'une série continue
in the time domain is a periodic continuous function
dans le domaine du temps est une fonction périodique continue
in the frequency domain is in a periodic sequence
dans le domaine de fréquence est en une séquence périodique
in the discrete-time case in
dans le cas temps discret dans
the time-domain we have
le domaine du temps, nous avons
and a periodic sequence
et une séquence périodique
and in the frequency domain we have a function as a continuous variable
et dans le domaine fréquentiel, on a une fonction en tant que variable continue
which we know is periodic and so in fact
que nous savons, c'est périodique et si, en fait,
we have in the time domain here a periodic sequence
nous avons dans le domaine temporel ici une séquence périodique
in the frequency domain we have to continue with periodic function
dans le domaine de fréquence il faut continuer avec une fonction périodique
and in fact if you look at the relationship between these two
et en fait, si vous regardez la relation entre ces deux
and and what we see in fact is
et et ce que nous voyons est en fait
a duality between
une dualité entre
the continuous-time for EA series
le temps continu pour la série EA
and the discrete-time for EA transport
et le temps discret pour le transport EA
one way of thinking if that is to kind of think
une façon de penser si c'est à type de penser
this is a little bit at a time twister which you might want to get straightened
c'est un peu à une tornade de temps que vous voudrez peut-être de se redresser
out
dehors
slowly but
lentement mais
the Fourier transform a discrete-time is a periodic function of frequency
la transformée de Fourier d'un temps discret est une fonction périodique de fréquence
that periodic function has a forty a series representation
cette fonction périodique a une quarante d'une représentation de la série
what is this for you series what are the for a series coefficients
quelle est cette série pour vous quels sont les coefficients d'une série
that periodic function well in fact except for an issue with time reversal
que bien de fonction périodique, en fait, sauf pour un problème avec le renversement du temps
what it is
Ainsi, il est
is the original sequence for which that's the 48 Reitz
est la séquence initiale pour laquelle c'est le 48 Reitz
and that is the duality that I'm trying to emphasize
et c'est la dualité que je suis en train de mettre l'accent sur
you
vous
okay well so what we see is that these
ok, si bien que ce que nous voyons est que ces
four sets a relationship all tied together in a whole variety of ways
quatre ensembles d'une relation tous liés ensemble dans toute une variété de façons
and we will be exploiting as the discussion goes on the
et nous serons exploitons que la discussion va sur le
interconnections a relationship that i've talked about
interconnexions une relation que j'ai parlé
also as we've talked about the 48 transform both continuous-time and
aussi nous avons parlé de la 48 transformer à la fois en temps continu et
discrete-time
temps discret
two important properties that we focus on among
deux propriétés importantes que nous nous concentrons sur les
many other properties by the convolution property in the modulation property
de nombreuses autres propriétés de la propriété de convolution dans la propriété de modulation
we've also shown that the convolution property
nous avons également montré que la propriété de convolution
the so very important concept
le concept de manière très importante
namely filtering the modulation property leads to an
à savoir filtrer la propriété de modulation conduit à une
an important con- concept namely modulation
une importante con concept à savoir la modulation
we've also very briefly indicated
nous avons également très brièvement indiqué
that how these properties
que la façon dont ces propriétés
and how these concepts have practical implications
et comment ces concepts ont des implications pratiques
in the next several lectures will focus and more specifically
au cours des prochaines conférences se concentrera plus précisément
first on filtering and then on modulation
d'abord sur le filtrage et sur la modulation
and as we'll see the filtering and modulation concept
et comme nous le verrons le concept de filtrage et modulation
form really the cornerstone %uh many many
forme vraiment la pierre angulaire% euh beaucoup beaucoup
signal processing ideas thank you
idées de traitement du signal merci